（十五大　）在党章中把邓小平思想确立为党的指导思想。
理论创新是其他一切创新的思想基础。理论创新的关键，在于正确对待（马克思主义　）。
中国共产党的领导地位是（党的性质和宗旨决定的　）。
党员的党龄从何时起计算？（转正之日　）
资本主义社会自始至终存在着一个不可克服的矛盾，即（生产社会化和生产资料私人占有　）之间的矛盾。
党的十六大党章是以党的（十二大　）通过的党章为基础修改的。
马克思列宁主义建党学说的一个重要原则是（党应由工人阶级先进分子组成　）。
胡锦涛主席在中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会上讲话指出，新世纪新阶段民族工作的主题是（各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展　）。
以（理论创新　）为思想基础，以制度创新为强大动力，以科技创新为关键环境，全面推进各方面工作的创新，是党的思想路线在新世纪向我们提出的新要求。
党自诞生之日起，把（马克思主义　）确立为指导思想。
加快建设节约型社会的核心是（节约使用资源和提高资源利用效率　）。
贯彻“三个代表”重要思想、关键在______，核心在______，本质在______。（坚持与时俱进，坚持党的先进性，坚持执政为民　）
（马克思主义哲学　）是马克思主义的核心问题。
第一次明确规定干部队伍“四化”方针是_________通过的党章。（十二大　）
坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持（以经济建设为中心　）不动摇。
马克思主义具有（与时俱进　）的理论品质。
推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量是（包括知识分子在内的工人阶级、农民阶级　）。
外出做工在一个地方或单位工作超过一年的合同工要求入党应向（户口所在地　）的党组织提出申请。
中国共产党党员是中国（工人阶级　）的有共产主义觉悟的先锋战士。
正确的入党动机应该是（实现共产主义　）。
加快建设节约型社会的动力是（改革开放和科技进步　）。
党的思想建设和作风建设的保证是（党的组织建设　）。
年满（18　）岁的公民可以加入党组织。
（党的最终目标　）的确定，是马克思主义建党学说的首要问题。
中国共产党是在马克思主义与中国工人运动的结合中诞生的，它的阶级基础是工人阶级，思想基础是马克思主义，根本宗旨是（全心全意为人民服务　）。
党的（作风　），关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。
1920年10月，北京共产主义小组成立，书记是（李大钊　）。
（人　）是生产力中最具有决定性作用的力量。
按照党的十六大要求，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持（与时俱进　）。
2005年7月6日至13日，由郁慕明率领的新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团访问大陆，本次访问被称为“民族之旅”。他们访问的城市包括（广州、南京、大连、北京　）。
汇报方式一般每季度应汇报（一次　）。
新文化运动的基本口号是（民主和科学　）。
1920年9月，上海党的发起组把《新青年》杂志改为党的理论刊物。11月7日创办了第一个党内刊物（《共产党》　），这个刊物成为各地共产主义小组的重要读物。
入党宣誓必须在什么时间举行？（支部大会确定为预备党员时　）
资本主义社会自始至终存在着一个不可克服的矛盾，即（生产社会化和生产资料私人占有　）之间的矛盾。
建设中国特色社会主义经济的根本目的是实现国民经济持续快速健康发展，（最终达到共同富裕　）。
党支部召开接收预备党员党员大会，到会党员人数须超过应到会党员人数的（二分之一　）。
全心全意为人民服务，（立党为公　），执政为民是我们党同一切剥削阶级政党的根本区别。
1918年7月李大钊公开发表了国内第一篇宣传十月革命的文章（《法俄革命之比较观》　）。
我们党的最大政治优势是（密切联系群众　）。
我们党执政后的最大危险是（脱离群众　）。
（承认党的纲领和章程　）是对申请入党的同志的最基本的要求。
中国共产党就是在马克思列宁主义同（工人运动　）相结合的基础上建立起来的。
党的（作风　），关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。
第六次党的全国代表大会在（莫斯科　）召开。
被称为“当前和今后一个时期深入开展党风廉政建设和反腐倡廉工作的指导性文件”的是（《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》　）。
十六大进一步明确了"三个代表"重要思想的历史地位和重要作用，把它同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党的指导思想和行动指南，写进了党章，这体现了我们党在指导思想上的（与时俱进　）。
克思列宁主义建党学说的一个重要原则是（党应由工人阶级先进分子组成　）。
80多年来，我们党的一切奋斗，归根到底都是为了（发展先进文化发展生产力最广大人民的利益　）。
入党积极分子一般应经党组织多长时间的培养、教育和考察，才能定为发展对象？（一年　）
坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持（以经济建设为中心　）不动摇。
推进党的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设，都应贯穿（求真务实的精神　）。
（李大钊　）是中国最早的马克思主义者。
党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和_________的基础。（战斗力　）
1920年10月，北京共产主义小组成立，书记是（李大钊　）。
在经济领域，坚持社会主义道路，必须要（坚持公有制为主体，坚持按劳分配为主体，坚持共同富裕的方向　）。
按照党的十六大要求，贯彻“三个代表”重要思想，核心在于保持（工人阶级的基础　）。
新文化运动的基本口号是（民主和科学　）。
（科学社会主义　）是马克思主义的核心问题。
党员没有正当理由，连续（6　）个月不交纳党费，被认定为自行脱党。
党的（七大　）把毛泽东思想确立为党的指导思想。
1920年11月，中国共产党上海发起组制定了（《共产党宣言》　），以此作为接纳党员的标准。
（辩证唯物论　）是马克思主义的核心问题，是马克思主义哲学和政治经济学的合乎逻辑的必然结论和理论归宿。
我们党的最大政治优势是（密切联系群众　）。
党员没有正当理由，连续（6　）个月不交纳党费，被认定为自行脱党。
党的最终奋斗目标是由工人阶级的（先进性　）决定的。
加强党的先进性建设的根本目的是（使我们党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，不断提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命　）。
1918年7月李大钊公开发表了国内第一篇宣传十月革命的文章（《布尔什维主义的胜利》　）。
（加强社会主义思想道德建设　）是发展先进文化的重要内容和中心环节。
党的先进性归根到底要看它（在推动历史前进中的作用　）。
坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持（以经济建设为中心　）不动摇。
按照党的十六大要求，贯彻“三个代表”重要思想，核心在于保持（党的先进性　）。
（搜出来　）是最活跃、最革命的因素，是社会发展的最终决定力量。
党章规定发展党员要有（2　）名正式党员作介绍人。
中国共产党的领导地位是（党的性质和宗旨决定的　）。
2005年6月21日，被任命为中华人民共和国香港特别行政区第二任行政长官的是（曾荫权　）。
党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大任务是（构建社会主义和谐社会　）。
（积极参加党的活动　）这是靠拢党组织的重要形式和表现。
加快建设节约型社会的动力是（改革开放和科技进步　）。
唱响社会主义文化的主旋律，坚持为人民服务，为社会主义服务，实行（百花齐放，百家争鸣　），是发展先进文化必须贯彻的重要方针。
“三个代表”是中国共产党（先进性　）的集中体现。
下面哪些人能加人中国共产党？（港澳同胞　）
党的纪律最重要的是（个人服从组织　）。
正确的入党动机应该是（实现共产主义　）。
2005年5月9日，国家主席胡锦涛出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年盛大庆典时指出，人类社会对待历史悲剧的正确选择是（以史为鉴，开创未来　）。
（中央委员会　）是党的最高决策机关和最高的监督机关。
建设中国特色的社会主义经济，就是在社会主义条件下发展（公有制经济　），不断解放生产力，发展生产力。
我们党要不断实现好、（维护　）好和发展好最广大人民的利益。
党的（七大　）把毛泽东思想确立为党的指导思想。
早在（1871年3月　），世界上第一个无产阶级的政权巴黎公社宣告诞生，建立了真正的民主政权机关。
列宁在1920年8月的（《共产党宣言》　）中指出：“确定一个政党是不是真正工人的政党，不仅要看它是不是由工人组成的，而且要看它是由什么人领导以及它是不是由工人组成的，而且要看它是由什么人领导以及它的行动和政治策略的内容如何。只有根据后者，才能确定这个党是不是真正无产阶级的政党。”
2005年7月6日至13日，由郁慕明率领的新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团访问大陆，本次访问被称为“民族之旅”。他们访问的城市包括（广州、南京、大连、北京　）。
五四运动后期中国（工人阶级　）以自己特有的组织性、纪律性和坚定的革命性，在运动中发挥了主力军的作用。
1918年7月李大钊公开发表了国内第一篇宣传十月革命的文章（《法俄革命之比较观》　）。
（十五大　）在党章中把邓小平思想确立为党的指导思想。
标志着中俄两国彻底解决了所有历史遗留的边界问题的事件是（双方互换《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》批准书　）。
2005年，作为我国政治生活中特别是统一战线和多党合作中一件大事，中共中央颁布了（《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见　）。
（承认党的纲领和章程　）是对申请入党的同志的最基本的要求。
中央政治局常务委员会和中央委员会总书记，由__________选举。（中央委员会全体会议　）
党章规定：基层委员会由党员大会或代表大会选举产生，每届任期（三至五年　）。
党的最终奋斗目标是由工人阶级的（先进性　）决定的。
中共中央总书记胡锦涛在主持中共中央政治局进行第十七次集体学习时强调，我们党在长期实践中经过艰辛探索而逐步开辟出来的、实现中国繁荣富强和中国人民幸福安康的正确道路是（中国特色社会主义道路　）。
患得患失、情绪波动最显著的心理特征的属于（实用功利型　）。
推进党的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设，都应贯穿（“三个代表”的要求　）。
党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和_________的基础。（战斗力　）
对党的认识不够，没有树立坚定的政治立场，在党的事业遇到曲折时，就可能摇摆不定，甚至做出事与愿违的事情来的人属于（外力推动型　）。
衡量党的一切工作是非得失的根本标准（实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益也是衡量党的先进性的根本标准）是（实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益　）。
在经济领域，坚持社会主义道路，必须要（坚持公有制为主体，坚持按劳分配为主体，坚持共同富裕的方向　）。
下面谁能审批预备党员？（党委　）
按照党的十六大要求，贯彻“三个代表”重要思想，本质在于坚持（执政为民　）。
（党的二大　）首次区分并制定了党的最高纲领和最低纲领。
入党动机明显带有消极性和被动性的属于（外力推动型　）。
贯彻“三个代表”重要思想、关键在______，核心在______，本质在______。（坚持与时俱进，坚持党的先进性，坚持执政为民　）
中国国民党56年来首度以党的名义组团参访大陆的事件是（由江丙坤率领的参访团访问大陆　）。
2005年5月9日，国家主席胡锦涛出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年盛大庆典时指出，人类社会对待历史悲剧的正确选择是（以史为鉴，开创未来　）。
所有党员干部必须真正代表人民掌好权、用好权，而绝不允许以权谋私，绝不允许形成（既得利益集团　）。
被称为“中央政治局常委参加先进性教育活动的第一场重要活动”的会议是（中共十六届四中全会　）。
2005年10月在北京召开的中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议的主要议程是（研究关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议　）。
（十一届三中全会公报　）被称为开辟新时期新道路、开创建设有中国特色社会主义理论的宣言书。
党章规定发展党员要有（2　）名正式党员作介绍人。
党章规定，发展党员，必须经过（当当支部　），坚持个别吸收的原则。
中国共产党的宗旨是（全心全意为人民服务　）。
党章规定，预备党员的预备期为(一年)。
党的中央委员会每届任期(五)年。
党员的党龄，从(预备期满转为正式党员)之日算起。
党员的党龄，从(预备期满转为正式党员)之日算起。
中国共产党党员标准主要是由(党的工人阶级先锋队性质)决定的。
共产党的党性是(工人阶级的阶级性)的最高表现。
党的团结的政治基础是(党的纲领路线)。
党的团结的思想基础是(马克思主义)。
党的团结的组织基础是(马克思主义)。
推进党的(作风)建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。
党的(七大)，把毛泽东思想确立为党的指导思想。
党的(十三大)，把邓小平理论确立为党的指导思想。
一九一九年五四运动标志着中国(新民主主义革命)的开端。
中国共产党是马克思列宁主义和中国(工人运动)相结合的产物。
中国共产党的成立，得到了(列宁)领导的第三国际的帮助。
党的(一大)正式宣告了中国共产党的成立。
1978年召开的党的(十一届三中全会)，是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。
党的(十三大)，比较系统地阐述了关于社会主义初级阶段的理论，完整地概括了党在社会主义初级阶段的基本路线。
党的(十四大)，明确提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。
(1997年7月1日)中国对香港恢复行使主权。
坚持四项基本原则的核心，是(坚持中国共产党的领导)。
实施(西部大开发)战略，关系全国发展的大局，关系民族团结和边疆稳定。
十六大提出我们要紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，集中力量(全面建设小康社会)。
企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会团体、社会中介组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员(三)人以上的，都应当成立党的基层组织。
(生产力)是最活跃最革命的因素，是社会发展的最终决定力量。
(人心向背)是决定一个政党、一个政权盛衰的根本因素。
A.执政能力B.领导小平C.人心向背
改革的实质是(体制创新)。
一个政党的(纲领)就是一面旗帜。
党内(民主)是党的生命，对人民民主具有重要的示范和带动作用。
领导干部一定要讲学习、讲政治、讲正气。其中(讲政治)是核心。
(群众观点)是我们党的基本政治观点。
(中国特色社会主义伟大旗帜)是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
党员的党龄从（预备期满转为正式党员之日　）算起
孙中山领导的辛亥革命的直接目标是（推翻清朝政府　）
五四运动的发祥地是（北京大学　）
在五四运动中（中国无产阶级　）成了运动后期的革命军
中国共产党第一次全国代表大会于（1921年7月23日　）在上海举行.
中共一大选举产生了中央领导机构----中央局,书记是（陈独秀　）
中国共产党最早建立的苏维埃政府是（瑞金苏维埃政府　）
毛泽东思想的精髓是（实事求是　）
和谐社会的基本特征是①民主法治、②公平正义、③诚信友爱、④充满活力、⑤安定有序、⑥人与自然和谐相处（①②③④⑤⑥　）
中华人民共和国在联合国合法席位的恢复是在（1971年7月　）
“一国两制”构想的提出,是从解决（台湾　）问题开始的
“一国两制”的前提和基础是（国家主权统一于中华人民共和国　）
中国共产党的根本组织原则是（民主集中制　）
我国社会主义初级阶段的主要矛盾是（人民日益增长的物质文化需要与落后的社会生产力之间的矛盾　）
社会主义的根本任务是（发展社会生产力　）
我国社会主义改革的目的是（解放生产力,发展生产力　）
生产力是判断各项工作是非得失的（唯一标准　）
邓小平理论的精髓是（解放思想,实事求是　）
我国在社会主义初级阶段的基本经济制度是（以公有制为主体,多种所有制经济共同发展　）
讲学习,讲政治讲正气,三者是紧密相连相互统一的,核心是（讲政治　）
“三个代表”重要思想的理论基础是（马克思主义　）
党员对党的决议有不同意见时，最正确的方法是（在坚决执行的前提下，声明保留，并向上级组织反映。　）
党内最高的纪律处分是（开除党籍　）
世界历史上第一个无产阶级政党是（共产主义者同盟　）
无产阶级政党的组织纪律是无产阶级阶级性的集中表现，是建立在（民主集中制　）基础之上、通过党员高度的自觉性来体现的。
在中国共产党的多党合作制度体系中，共产党是（执政党参政党　），民主政党是，共同管理国家。
党的（二大　）上诞生了我们党历史上的第一部党章
（政党章程　）是政党的立党之本。
（党组　）这一章内容是十七大党章沿用十六大党章的规定。
中国共产党成立时，以（工人阶级　）为其阶级基础。
中国共产党始终成为中国工人阶级的先锋队，与自觉成为中国人民和中华民族的先锋队，二者是（统一的　）
（实事求是　）是毛泽东思想的根本点，是党的思想路线的核心。
毛泽东思想的活的灵魂有三个基本方面，即（实事求是群众路线独立自主　）
邓小平理论是在（和平与发展　）成为当代世界两大主题的历史条件下形成和发展起来的。
我国正处于并将长期处于（社会主义初级阶段　）
中国共产党是（执政党　），党的路线、方针、政策的实现要靠党的领导，也要靠广大党员充分发挥先锋模范作用，身体力行。
除了（（　）　）的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。
中华人民共和国的一切权力属于（人民　）
（党内民主　）是党的生命，对人民民主具有重要的示范和带动作用。
在一般情况下，党的全国代表大会每（五　）年举行一次，由中央委员会召集。
党之所以有力量，不仅在于它是先进的理论武装起来，它有政治纲领基础上的统一意志，还在于它在（组织　）上是一个整体。
《中国共产党纪律处分条例》于（2003.12　）颁布施行。
共产党员要始终做到个人利益服从（党和人民利益　）
党员作为批评主体，其批评客体或者说被批评的对象是（没有限制的　）的。
在党的会议上，所有参加会议有表决权的正式党员，可以投（既可投赞成票，也可投反对票，还可投弃权票　）
党纪处分，是指党组织对犯错误的党员，按照和党章规定作出的处罚决定；党员的鉴定，是党组织对党员个人所作出的（情节轻重书面评价　）
把工人、农民、军人、知识分子以外的其他社会阶层中的先进分子吸收到党内来，有利于增强党的，扩大党的（阶级基础群众基础　）
党员的先进性，党员与一般群众的根本区别，就在于党员具有高度的（共产主义觉悟　）
要达到党对共产党员的基本要求，（不能　）只做到党章对党员基本要求的某一方面或某几方面。
预备党员预备期为（一年　）
发展党员必须坚持入党自愿的的原则和（个别吸收　）的原则。
如果一次支部大会讨论两个以上的人入党是，应该（逐个讨论，逐个表决　）
预备党员在预备期期间不履行党员义务，不具备党员条件的，应当（延长预备党员资格　）
入党积极分子要（主动　）向党组织汇报思想、工作和学习情况
确认入党积极分子已经（完全　）具备党员条件，才能按照入党的程序，加入中国共产党。
新文化运动的基本口号是民主和（科学　）
五四运动的直接导火线是中国在（巴黎和会　）上的外交失败。
（科学发展观　）是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。
（中国特色社会主义伟大旗帜　）是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
（科学发展、社会和谐　）是发展中国特色社会主义的基本要求。
“毛泽东思想”这一概念的提出者是（刘少奇　）
1997年7月1日，香港回归祖国，标志着邓小平（“一国两制”　）构想获得巨大成功。
（全面建设小康社会　）是党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。
科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想（既一脉相承又与时俱进　）的科学理论。
坚持（党管干部　）原则，坚持民主、公开、竞争、择优，形成干部选拔任用科学机制。
党是根据自己的纲领和章程，按照（民主集中制　）组织起来的统一整体
以下不属于对社会主义本质的描述的是（建设社会主义市场经济　）
关于预备党员，正确的一项是（预备党员的预备期是从入党宣誓之日算起　）
中国共产党领导的人民革命是沿着一条（中国特色革命　）的独特道路走向胜利的。
（以经济建设为中心　）是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。
延安整风运动的方针是（百花齐放，百家争呜　）
我国社会主义初级阶段开始于（1956　）年。
教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的重要基础。要全面贯彻党的教育方针，必须坚持（育人为本、德育为先　）。
解放战争时期，人民解放军进行战略决战的三大战役是（辽沈、淮海、平津战役　）
我国实现小康的目标是由（邓小平1979年　）提出来的。
党的（各级　）代表大会实行任期制。
坚持一个中国原则，是两岸关系和平发展的（政治基础　）
1978年12月，召开的（十一届三中全会　），是建国以来我党的历史上具有深远意义的伟大转折。
我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这个不可逾越的历史阶段，至少需要（100年　）的时间。
坚持（节约资源　）和保护环境的基本国策，关系人民群众切身利益和中华民族生存发展。
发展社会主义文化的根本任务，是培养一代又一代（有理想、有道德、有文化、有纪律　）的公民
党能否得到最广大人民群众的信任和拥护的根本条件是（党的先进性　）
正确的入党动机是（更好地为人民服务　）
共产党员要贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起（先锋模范作用　）
十一届三中全会于（1978年12月　）召开。
社会主义荣辱观是（胡锦涛　）提出的。
党的理论、路线、纲领、方针、政策和工作的最高衡量标准是（是否代表最广大人民的根本利益　）
反对腐败是关系党和国家生死存亡的（严重政治斗争　）
民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的（根本组织原则　），也是群众路线在党的生活中的运用。
贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓（马克思主义理论　）发展的新境界。
统筹城乡经济社会发展，建设现代农业，发展农村经济，（增加农民收入　），是全面建设小康社会的重大任务。
要确立劳动、资本、技术和（管理　）等生产要素按贡献参与分配的原则，完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。
坚决反对和防止腐败是全党一项重大的政治任务。不坚决惩治腐败，党同人民群众的血肉联系就会受到严重损害，就有丧失（党的执政地位　）的危险，就有可能走向自我毁灭。
年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和（其他社会阶层　）的先进分子，承认党的纲顿和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。
预备党员的（义务　）同正式党员一样
党是根据自己的（纲领和章程　），按照民主集中制组织起来的统一整体。
党员如果没有正当理由，连续（六个月　）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
党的纪律检查机关的性质是（党的监督机关　）
中央农村工作会议指出，推进新农村建设，首要任务是（建设现代农业　）
（党员　）是政党的组织基础，也是政党赖以实现其政治纲领和政治统治的工具和保证。
党章规定，发展党员，必须经过（党支部　），坚持个别吸收的原则。
我们党召开具有重大历史意义的（十一届三中全会A），开启了改革开放历史新时期。
（科学发展观　）是立足社会初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴外国发展经验，适应
新的发展要求提出来的。
预备党员在预备期期不履行党员义务，不具备党员条件的，应当（取消预备党员资格　）
党章第二条规定：“中国共产党党员是（工人阶级　）的有共产主义觉悟的先锋战士。
（端正入党动机　）是争取入党的首要问题。
关于中国共产党是中国工人阶级的先锋队的正确论述是（中国共产党的群众基础是工人阶级　）
党章指出，（党的最高理想和最终目标是实现共产主义　）
正确贯彻民主集中制，就需要做到（坚持和健全民主集中制，目的就在于党的基本理论和基本路线的领导下，活跃党内生活，激发全党的积极性和创造性。　）
党的纪律处分有（警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍　）
下列关于申请入党的条件正确的说法有（工人、农民、军人、知识分子是我党的阶级基础和主要依靠力量　）
党章指出，中国共产党员永远是劳动人民的普通一员。除了（法律和政策　）规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。
确定入党积极分子为发展对象，要经过一定的程序，下面的排序哪个是正确的（((2)(1)(3)(4)2)((2)(1)(3)(4)1)((2)(1)(3)(4)3)((2)(1)(3)(4)4)　）
((2)(1)(3)(4)1）详细听取培养联系人对入党积极分子培养、教育和考察情况的汇报，并听取党内有关群众的意见。
((2)(1)(3)(4)2）团组织推荐（((2)(1)(3)(4)2)((2)(1)(3)(4)1)((2)(1)(3)(4)3)((2)(1)(3)(4)4)限共青团员）。
((2)(1)(3)(4)3）所在单位（((2)(1)(3)(4)2)((2)(1)(3)(4)1)((2)(1)(3)(4)3)((2)(1)(3)(4)4)部门）党小组讨论研究，提出意见。
((2)(1)(3)(4)4）支委会（((2)(1)(3)(4)2)((2)(1)(3)(4)1)((2)(1)(3)(4)3)((2)(1)(3)(4)4)不设支委会的支部大会）综合各方面的反应和意见讨论决定。
下列哪一项不是入党应当履行的手续（进行严格的政治审查　）
中国梦”的第一要义，是实现（综合国力进一步跃升　）
我国的社会主义建设，必须从我国的国情出发，走（中国特色社会主义　）道路。
在新世纪新阶段，经济和社会发展的战略目标是，巩固和发展已经初步达到的小康水平，到（建国一百年建党一百年　）时，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会；到（建国一百年建党一百年　）时，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。
习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时，就作风建设提出要正确认识和处理人际关系，下决心减少应酬，实实在在做人做事和（对一切腐蚀诱惑保持高度警惕　）四点要求。
2014年10月23日，中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，全面推进依法治国，总目标是（建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家　）
党章规定，发展党员，必须经过（党的支部　），坚持个别吸收的原则。
中国共产党的宗旨是（全心全意为人民服务　）
党章规定，预备党员的预备期为（一年　）
党领导人民在建设社会主义物质文明和（政治文明　）的同时，努力建设社会主义精神文明。
2014年10月23日，中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，坚持依法治国首先要坚持（依宪治国　）
党员的党龄，从（预备期满转为正式党员　）之日算起
中国共产党党员标准主要是由（党的工人阶级先锋队性质　）决定的。
共产党的党性是（工人阶级的阶级性　）的最高表现。
党的团结的政治基础是（党的纲领路线　）
党的团结的思想基础是（马克思主义　）
党的团结的组织基础是（民主集中制　）
申请入党的人，要填写入党志愿书，要有（两名　）正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。
推进党的作风建设，核心是（保持党同人民群众的血肉联系　）
党的（七大　），把毛泽东思想确立为党的指导思想。
党的（十五大　），把邓小平理论确立为党的指导思想。
2014年10月23日，中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，中国特色社会主义最本质的特征，社会主义法治最根本的保证是（党的领导　）
中国共产党是马克思列宁主义和中国（工人运动　）相结合的产物。
党的十八大将（生态文明　）建设写入党章并作出阐述，使中国特色社会主义事业总体布局更加完善，有利于全面推进中国特色社会主义事业。
党的（一大　）正式宣告了中国共产党的成立
党的（二大　）提出明确的反帝反封建的民主革命纲领
党的一大，选举（陈独秀　）为中央局书记。
（南昌起义　）打响了党武装反抗国民党反动派的第一枪。
（遵义会议　）确立了毛泽东在党和红军中的领导地位，在极其危急的情况下挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。
在党的（七大　）上，毛泽东向全党发出坚持“两个务必”的伟大号召。
毛泽东指出，（组织路线　）确定之后，干部就是决定因素
“四个服从”的原则是党的民主集中制基本内容之一，其中最重要的是（全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会　）
预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，（执行党的决定　），严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
全党同志始终保持共产党人的（蓬勃朝气、昂扬锐气　）和浩然正气，永远同人民群众心连心，我们党的执政基础就坚如磐石。
坚决反对和防止腐败是全党一项重大的政治任务。不坚决惩治腐败，党同人民群众的血肉联系就会受到严重损害，就有丧失（党的领导地位　）的危险，就有可能走向自我毁灭。
年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和（其他社会阶层　）的先进分子，承认党的纲顿和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。
中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入（新时代）的关键时期召开的一次十分重要的大会
十九大的主题是：不忘初心，（牢记使命），高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗
中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（谋幸福，谋复兴），为中华民族（谋幸福，谋复兴）。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力
五年来，我们统筹推进“（五位一体四个全面）”总体布局、协调推进“（五位一体四个全面）”战略布局，“十二五”规划胜利完成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面
过去五年，经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到（八十）万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十
脱贫攻坚战取得决定性进展，（六千多万）贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下
实施共建“一带一路”倡议，发起创办亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛、亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人（杭州厦门）峰会、金砖国家领导人（杭州厦门）会晤、亚信峰会
坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，（不敢腐不能腐不想腐）的目标初步实现，（不敢腐不能腐不想腐）的笼子越扎越牢，（不敢腐不能腐不想腐）的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展
经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（历史方位）
中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的（美好生活不平衡不充分）需要和（美好生活不平衡不充分）的发展之间的矛盾
必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于（社会主义初级阶段）的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
（中国特色社会主义道路）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路
（中国特色社会主义理论体系）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论
（中国特色社会主义制度）_是当代中国发展进步的根本制度保障
（中国特色社会主义文化）_中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量
新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（两步走）在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（中国共产党领导）
发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻（创新、协调、绿色、开放、共享）的发展理念。
（全面依法治国）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障
（文化自信）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量
必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行（互利共赢）的开放战略
从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会（决胜期）
从（十九大二十大）到（十九大二十大），是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期
综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从（二〇二〇年二〇三五年）__到（二〇二〇年二〇三五年）__，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化
综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段，从（二〇三五年本世纪中叶）_到（二〇三五年本世纪中叶）_，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（社会主义现代化强国），是新时代中国特色社会主义发展的战略安排
实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（发展）_作为党执政兴国的第一要务
我国经济已由（高速增长高质量发展）__阶段转向（高速增长高质量发展）__阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标
贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以（供给侧结构性改革）___为主线
建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在（实体经济）__上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势
（创新）是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑
保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长（三十）年
确保到（二〇二〇年）我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫
加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以（完善产权制度要素市场化配置）（完善产权制度要素市场化配置）和（完善产权制度要素市场化配置）（完善产权制度要素市场化配置）为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰
推动形成全面开放新格局。要以（“一带一路”）_建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局
赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设（自由贸易港）
坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。（人民当家作主）___是社会主义民主政治的本质特征
加强人民当家作主制度保障。（人民代表大会制度）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排
发挥社会主义协商民主重要作用。（人民政协）__是具有中国特色的制度安排，是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构
深化依法治国实践。成立中央全面（依法治国）领导小组，加强对法治中国建设的统一领导
深化机构和行政体制改革。转变政府职能，深化简政放权，创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的（服务型）政府
全党必须牢记，（为什么人）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石
建设（教育强国）是中华民族伟大复兴的基础工程
国家安全是安邦定国的重要基石，（维护国家安全）是全国各族人民根本利益所在
我们要建设的现代化是人与自然（和谐共生）的现代化
加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（绿色低碳循环发展）的经济体系
加强对生态文明建设的总体设计和组织领导，设立（国有自然资源资产管理和自然生态监管）（国有自然资源资产管理和自然生态监管）机构
我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成（人与自然和谐发展）现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力
适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到二〇二〇年基本实现（机械化信息化战略能力），（机械化信息化战略能力）建设取得重大进展，（机械化信息化战略能力）有大的提升
力争到二〇三五年（基本实现全面建成）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（基本实现全面建成）世界一流军队
树立（科技）是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队
军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（战斗力）标准，向能打仗、打胜仗聚焦
解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女（共同愿望根本利益），是中华民族（共同愿望根本利益）所在
（一个中国原则）是两岸关系的政治基础
我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设（持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽）的世界
深刻认识党面临的（精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险）（精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险）的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展
党的（政治建设）是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果
要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（政治性、时代性、原则性、战斗性）
坚决防止和反对（个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义）（个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义），坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人
（共产主义远大理想中国特色社会主义共同理想）和（共产主义远大理想中国特色社会主义共同理想），是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础
要坚持党管干部原则，（坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派），把好干部标准落到实处
要以提升（组织力）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒
要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持（重遏制、强高压、长震慑）___，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团
增强党自我净化能力，根本靠强化（党的自我监督群众监督）和（党的自我监督群众监督）
推进（反腐败国家立法），建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤
全党同志一定要永远与人民（心连心共命运同呼吸）、（心连心共命运同呼吸）、（心连心共命运同呼吸），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进
过去五年，开放型经济新体制逐步健全，（外汇储备对外投资对外贸）、（外汇储备对外投资对外贸）、（外汇储备对外投资对外贸）稳居世界前列
科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，（法治社会法治政府法治国家）、（法治社会法治政府法治国家）、（法治社会法治政府法治国家）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强
引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（引领者贡献者参与者）、（引领者贡献者参与者）、（引领者贡献者参与者）
出台中央八项规定，严厉整治（奢靡之风享乐主义官僚主义形式主义）、（奢靡之风享乐主义官僚主义形式主义）、（奢靡之风享乐主义官僚主义形式主义）和（奢靡之风享乐主义官僚主义形式主义），坚决反对特权
五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的（战斗力凝聚力创造力）显著增强
坚持（治治病洗洗澡正衣冠照镜子）的要求，开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强
这个新时代，是（我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代）
全党要更加自觉地增强（文化自信制度自信理论自信道路自信）、（文化自信制度自信理论自信道路自信）、（文化自信制度自信理论自信道路自信）、（文化自信制度自信理论自信道路自信），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义
新时代中国特色社会主义思想，是（全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南中国特色社会主义理论体系的重要组成部分党和人民实践经验和集体智慧的结晶马克思主义中国化最新成果对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展），必须长期坚持并不断发展
新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略是（坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党.坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革）
党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（看齐意识核心意识大局意识政治意识），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致
建设一支（作风优良能打胜仗听党指挥）、（作风优良能打胜仗听党指挥）、（作风优良能打胜仗听党指挥）的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑
实施乡村振兴战略。（农民农村农业）问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重
巩固和发展爱国统一战线。坚持（荣辱与共肝胆相照互相监督长期共存），支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能
提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要（取缔非法收入调节过高收入增加低收入者收入扩大中等收入群体）
加强社会保障体系建设。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立（租购并举多渠道保障多主体供给）的住房制度，让全体人民住有所居
加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理（专业化智能化法治化社会化）（专业化智能化法治化社会化）水平
必须坚持（自然恢复保护优先节约优先）、（自然恢复保护优先节约优先）、（自然恢复保护优先节约优先）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽
构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大（清洁能源产业清洁生产产业节能环保产业）、（清洁能源产业清洁生产产业节能环保产业）、（清洁能源产业清洁生产产业节能环保产业）
倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，开展创建节约型机关、（绿色出行绿色社区绿色学校绿色家庭）、（绿色出行绿色社区绿色学校绿色家庭）、（绿色出行绿色社区绿色学校绿色家庭）、（绿色出行绿色社区绿色学校绿色家庭）等行动
提高污染排放标准，强化排污者责任，健全（严惩重罚信息强制性披露环保信用评价）、（严惩重罚信息强制性披露环保信用评价）、（严惩重罚信息强制性披露环保信用评价）等制度
完成（城镇开发边界永久基本农田生态保护红线）、（城镇开发边界永久基本农田生态保护红线）、（城镇开发边界永久基本农田生态保护红线）_三条控制线划定工作
保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻（高度自治“澳人治澳”“港人治港”“一国两制”）的方针
要支持香港、澳门融入国家发展大局，以（泛珠三角区域合作粤港澳合作粤港澳大湾区建设）、（泛珠三角区域合作粤港澳合作粤港澳大湾区建设）、（泛珠三角区域合作粤港澳合作粤港澳大湾区建设）等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作
中国将高举（共赢合作发展和平）、（共赢合作发展和平）、（共赢合作发展和平）、（共赢合作发展和平）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨
坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设（合作共赢公平正义相互尊重）、（合作共赢公平正义相互尊重）、（合作共赢公平正义相互尊重）的新型国际关系
世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题。（文化多样化社会信息化经济全球化世界多极化）、（文化多样化社会信息化经济全球化世界多极化）、（文化多样化社会信息化经济全球化世界多极化）、（文化多样化社会信息化经济全球化世界多极化）深入发展
积极促进“一带一路”国际合作，努力实现（民心相通资金融通贸易畅通设施联通政策沟通）、（民心相通资金融通贸易畅通设施联通政策沟通）、（民心相通资金融通贸易畅通设施联通政策沟通）、（民心相通资金融通贸易畅通设施联通政策沟通）、（民心相通资金融通贸易畅通设施联通政策沟通），打造国际合作新平台，增添共同发展新动力
要深刻认识党面临的（外部环境考验市场经济考验改革开放考验执政考验）的长期性和复杂性
新时代党的建设总要求是（把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党）
领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。要（增强狠抓落实本领，增强驾驭风险本领增强依法执政本领，增强群众工作本领增强改革创新本领，增强科学发展本领.增强学习本领，增强政治领导本领）
以（聚才的良方容才的雅量用才的胆识爱才的诚意识才的慧眼）、（聚才的良方容才的雅量用才的胆识爱才的诚意识才的慧眼）、（聚才的良方容才的雅量用才的胆识爱才的诚意识才的慧眼）、（聚才的良方容才的雅量用才的胆识爱才的诚意识才的慧眼）、（聚才的良方容才的雅量用才的胆识爱才的诚意识才的慧眼），把党内和党外、国内和国外各方面优秀人才集聚到党和人民的伟大奋斗中来
青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代（有担当有本领有理想）、（有担当有本领有理想）、（有担当有本领有理想），国家就有前途，民族就有希望
全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为（实现人民对美好生活的向往实现中华民族伟大复兴的中国梦夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利决胜全面建成小康社会）（实现人民对美好生活的向往实现中华民族伟大复兴的中国梦夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利决胜全面建成小康社会）继续奋斗
要以提升（组织力　　）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒
必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于（社会主义初级阶段　　）的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（历史方位　　）
解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女（共同愿望根本利益　　），是中华民族（共同愿望根本利益　　）所在
坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。（人民当家作主　　）是社会主义民主政治的本质特征
中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（谋幸福，谋复兴　　），为中华民族（谋幸福，谋复兴　　）这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力
加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以（完善产权制度要素市场化配置　　）和（完善产权制度要素市场化配置　　）为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰
从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会（决胜期　　）
综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段，从（二〇三五年本世纪中叶　　）到（二〇三五年本世纪中叶　　），在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以（优化经济结构　　）为主线
加强对生态文明建设的总体设计和组织领导，设立（国有自然资源资产管理和自然生态监管　　）机构
要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持（重遏制、强高压、长震慑　　），坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团
必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行（互利共赢　　）的开放战略
中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入（新时代　　）的关键时期召开的一次十分重要的大会
脱贫攻坚战取得决定性进展，（六千多万　　）贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下
从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（社会主义现代化强国　　），是新时代中国特色社会主义发展的战略安排
党的（政治建设　　）是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果
（文化自信　　）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量
国家安全是安邦定国的重要基石，（维护国家安全　　）是全国各族人民根本利益所在
适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到二〇二〇年基本实现（机械化信息化战略能力　　），（机械化信息化战略能力　　）建设取得重大进展，（机械化信息化战略能力　　）有大的提升
推进（反腐败国家立法　　），建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤
五年来，我们统筹推进“（五位一体四个全面　　）”总体布局、协调推进“（五位一体四个全面　　）”战略布局，“十二五”规划胜利完成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面
深化机构和行政体制改革。转变政府职能，深化简政放权，创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的（服务型　　）政府
深化依法治国实践。成立中央全面（依法治国　　）领导小组，加强对法治中国建设的统一领导
从（十九大二十大　　）到（十九大二十大　　），是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期
中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的（美好生活不平衡不充分　　）需要和（美好生活不平衡不充分　　）的发展之间的矛盾
综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从（二〇二〇年二〇三五年　　）到（二〇二〇年二〇三五年　　），在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化
我国经济已由（高速增长高质量发展　　）阶段转向（高速增长高质量发展　　）阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标
实施共建“一带一路”倡议，发起创办亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛、亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人（杭州厦门　　）峰会、金砖国家领导人（杭州厦门　　）会晤、亚信峰会
新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（两步走　　）在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
（中国特色社会主义文化　　）中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量
过去五年，经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到（八十　　）万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十
（中国特色社会主义理论体系　　）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论
我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成（人与自然和谐发展　　）现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力
（一个中国原则　　）是两岸关系的政治基础。
推动形成全面开放新格局。要以（“一带一路”　　）建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局
我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设（持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽　　）的世界
十九大的主题是：不忘初心，（牢记使命　　），高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗
建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在（实体经济　　）上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势
确保到（二〇二〇年　　）我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫
（创新　　）是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑
全党必须牢记，（为什么人　　）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石
坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，（不敢腐不能腐不想腐　　）的目标初步实现，（不敢腐不能腐不想腐　　）的笼子越扎越牢，（不敢腐不能腐不想腐　　）的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展
赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设（自由贸易港　　）
要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（政治性、时代性、原则性、战斗性　　）
（中国特色社会主义制度　　）是当代中国发展进步的根本制度保障
建设（教育强国　　）是中华民族伟大复兴的基础工程
军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（战斗力　　）标准，向能打仗、打胜仗聚焦
加强人民当家作主制度保障。（人民代表大会制度　　）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排
我们要建设的现代化是人与自然（和谐共生　　）的现代化
（全面依法治国　　）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障
要坚持党管干部原则，（坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派　　），把好干部标准落到实处
加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（绿色低碳循环发展　　）的经济体系
发挥社会主义协商民主重要作用。（人民政协　　）是具有中国特色的制度安排，是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构
发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻（创新、协调、绿色、开放、共享　　）的发展理念
增强党自我净化能力，根本靠强化（党的自我监督群众监督　　）和（党的自我监督群众监督　　）
树立（科技　　）是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队
（中国特色社会主义道路　　）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路
新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（中国共产党领导　　）
保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长（三十　　）年
深刻认识党面临的（精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险　　）的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展
（共产主义远大理想中国特色社会主义共同理想　　）和（共产主义远大理想中国特色社会主义共同理想　　），是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础
实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（发展　　）作为党执政兴国的第一要务
坚决防止和反对（个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义　　），坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人
要支持香港、澳门融入国家发展大局，以（泛珠三角区域合作粤港澳合作粤港澳大湾区建设　　）、（泛珠三角区域合作粤港澳合作粤港澳大湾区建设　　）、（泛珠三角区域合作粤港澳合作粤港澳大湾区建设　　）等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作
提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要（取缔非法收入调节过高收入增加低收入者收入扩大中等收入群体　　）
引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（引领者贡献者参与者　　）、（引领者贡献者参与者　　）、（引领者贡献者参与者　　）
五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的（战斗力凝聚力创造力　　）显著增强
